Mid +


Общие
1. Расскажите о функциональном программировании.
2. Что такое TDD (Test Driven Development) / BDD (Behaver Driven Development)?
3. Расскажите подробно о работе HTTPS.
4. Какой стек технологий можно выбрать для реализации клона какого-нибудь известного проекту и почему?
5. Имеется проект на старых технологиях, необходимо в него вносить изменения. Как это сделать лучше всего?
6. Если у кандидата есть опыт работы с несколькими фреймворками: какой будете использовать для следующего проекта? Какие факторы будут влиять на выбор?
7. Что такое V8 Engine?


JS Core
8. Реализация паттерна Class Free OOP (HTTPs://observablehq.com/@bratter/class-free-oop).
9. Патерн async disposer (HTTPs://advancedweb.hu/what-is-the-async-disposer-pattern-in-javascript).
10. использование регулярных выражений. Когда приемлемо / неприемлемо? Как они работают? Как можно сделать читабельный код?



Back-end
25. Сравните Common.js с AMD Modules и ES6 Imports.
26. Какой фреймворк выбрали бы для бэкенда, почему?
27. Опишите своими словами, как работает OAuth v2.
28. Есть проект с источниками памяти, как их обнаружить, устранить и предотвратить это в будущем?
29. Есть проект с performance issues, как их обнаружить, устранить и предотвратить в будущем?


Базы данных
30. Какие альтернативные виды баз данных используете?
31. Что такое RDS и почему он иногда не подходит?
32. Что такое SQL Injections и как их избежать?
33. Почему для запросов в БД надо использовать плейсхолдеры?
34. Как спроектировать кластер на MongoDB?
35. Для чего используют MongoDB Aggregation framework?
36. Расскажите о GraphQL.


Инструменты
37. Можете ли вы описать суть методологии git flow в двух словах?
38. Что означает требование делать squash commits во время rebase?
39. Каково ваше мнение об альтернативных системы контроля версий (Version Control System)?
40. Какие конвенции знаете и используете для git?
41. Расскажите о своем опыте использования / внедрения CI / CD.
42. Необходимо настроить деплой проекту на несколько сред. Расскажите, как бы вы построили процесс? Какие инструменты использовали бы?


Практические задания
43. Реализуйте асинхронный метод filter для Array (должны работать await).
44. Реализуйте функцию reduce при помощи рекурсии.
45. Как можно было бы сделать toggle-компонент, как в iPhone, без использования JS?
