Общие:

1. Какие методы HTTP-запросов вы знаете?
2. Какие версии HTTP-протокола вам известны?
3. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?
4. Что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS?
5. Что такое cookie?
6. Какой максимальный размер cookie?
7. Что означает директива use strict?
8. Чем JS отличается при работе на front-end и back-end?
9. Что такое статическая и динамическая типизации?
10. Как клиент взаимодействует с сервером?
11. Что такое REST?
12. Объяснить понятие мутабельность/иммутабельность? Какие типы являются мутабельными и наоборот?
13. Как искать ошибки в коде? Используете ли вы дебаггер?
14. Каких известных людей из мира JS знаете?

JS Core
15. Какие существуют типы данных в JS?
16. Как проверить, является ли объект массивом?
17. Как проверить, является ли число конечным?
18. Как проверить, что переменная равна NaN?
19. Чем отличается поведение isNaN() и Number.isNaN()?
20. Сравните ключевые слова var, let, const.
21. Что такое область видимости?
22. Что такое деструктуризация?
23. Для чего предназначены методы setTimeout и setInterval?
24. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: сallbacks vs promises vs async / await.
25. Можно ли записывать новые свойства / функции в прототипы стандартных классов (Array, Object и т. д.)? Почему нет? В каких случаях это делать можно? Как обезопасить себя, если нужно расширить прототип?
26. Назовите методы массивов, какие помните, и скажите, для чего они нужны.
27. Какие методы перебора массива знаете? В чем их отличие?
28. Как работают операторы присваивания / сравнения / строчные / арифметические / битовые и т. д.?
29. Опишите назначение и принципы работы с коллекциями Map и Set.
30. Что означает глубокая (deep) и поверхностная (shallow) копия объекта? Как сделать каждую из них?


Функции:
31. Какая разница между декларацией функции (function declaration) и функциональным выражением (function expression)?
32. Что такое анонимная функция?
33. Расскажите о стрелочных функциях (arrow function). В чем заключаются отличия стрелочных функций от обычных?
34. Что такое и для чего используют IIFE (Immediately Invoked Function Expression)?
35. Что такое hoisting, как он работает для переменных и функций?
36. Что такое замыкание (closure) и какие сценарии его использования?
37. Как вы понимаете замыкания? Что будет выведено в консоли в этом случае?

var f = function() {
  console.log(1);
}

var execute = function(f) {
  setTimeout(f, 1000);
}

execute(f); // что выведет в консоль и почему

f = function() {
  console.log(2);
}

38. Что такое рекурсия?
39. Что означает ключевое слово this?
40. Что такое потеря контекста, когда происходит и как ее предотвратить?
41. Методы функций bind / call / apply - зачем и в чем разница?



Back-end
117. Что такое REPL?
118. Что такое streams в Node.js?
119. Что такое middleware?
120. Для чего используют функцию setImmediate?
121. Зачем нужен app.param() в express?
122. Что такое token based authentication?


Базы данных
123. Напишите простой запрос для вычисления трех авторов, у которых больше всего книг.
124. Напишите запрос, который выбирает последние три комментарии для конкретного пользователя для двух таблиц: комментарии и пользователи.
125. Спроектируйте простую схему базы данных для библиотеки.
126. Для чего используют SQL-оператор HAVING?
127. Зачем используют SQL-оператор LEFT JOIN?
128. Чем отличается embed- от reference-связи в MongoDB?
129. В одном проекте программисты сохраняют данные в MongoDB-коллекции комментариев, используя такие типы данных (смотрите ниже). Что плохого в этом решении?
    id: ObjectID
    text: string
    author_id: string
    created_at: Date

130. В проекте понадобилось внести изменения в структуру таблиц, добавить несколько полей и индексы. Как программисты будут делать это на продакшене?


Инструменты
131. Каждый раз, когда вы делаете pull, почему-то случается конфликт в последней строке во всех файлах, которые вы редактировали. Что происходит?
132. Что делает команда git fetch?
133. Какой git hygiene подходы вы знаете?
134. Что такое CI / CD? Для чего это нужно?


Практические задания
135. Расскажите, какие есть способы копирования простого объекта типа obj = {a 1, b 2, c 3}
136. Напишите deep clone для объекта.
137. Назовите различные способы, как поменять местами значения двух переменных.
138. Менеджер попросил в задаче поменять статусы из «active, inactive» на «active, removed», но в коде фигурируют только цифры и непонятно, какой статус соответствует какой цифре. Как помочь будущим программистам не лезть в документацию по коду? Вопрос ставят на конкретном примере с кодом.
139. Необходимо сделать мини проект - список пользователей с формой создания / редактирования пользователя:
        Для хранения пользователей используйте Firebase (это бесплатно).
        Для стилизации используйте Bootstrap.
        Минимальный набор полей пользователя:
        имя;
        фамилия;
        электронная почта;
        телефон (в формате +380 (XX) XXX-XX-XX)
        дата рождения;
    будет плюсом - добавление аватара и возможность crop-картинки.
    Пользователи должны иметь возможность фильтрации и пагинацию.
    Проект должен содержать README-файл с шагами для запуска.